# 0 章　はじめに

## 0-1 この教材で学べること

この教材では家計簿アプリを作りながら JavaScript の基礎を学びます。
いままでに HTML、CSS を学び次のステップとして JavaScript に挑戦したい駆け出しエンジニアさん向けの内容となっています。
JavaScript と言ってもいろいろ種類があり、最近では React や Vue.js などのフレームワークを使うことが主流ですが、これらのフレームワークを使いこなすには JavaScript の基本を先に学んでおく必要があります。
この教材でその基礎となる知識やテクニックを身につけましょう。

## 0-2 作るものについて

この教材を最後まで完了すると、家計簿アプリが完成します。
家計簿アプリの機能として以下のものを作ります。<br />
・収入、支出の入力<br />
・入力の必要事項の漏れがないかのチェック<br />
・入出金の一覧表示<br />
・入出金の記録の削除機能<br />
・購入したもののカテゴリ毎の円グラフ表示<br /><br />

完成版の家計簿アプリはこちらに公開しております。<br />
https://hidehikokondo.github.io/MyMoney-TechPit/

## 0-3 開発環境

著者は以下の環境で開発し動作確認をしています。<br />
OS：Windows10<br />
ブラウザ：Chrome<br />
テキストエディタ；VSCode<br /><br />
※OS については Mac でも大丈夫ですが、ブラウザは Chrome をご利用ください。教材の中では Chrome の機能を使って説明をする箇所があります。

## 0-4 利用するライブラリについて

ライブラリとは、よく使う汎用性の高い機能をひとまとめにしてあるもののことを言います。毎回同じ機能を一から作ると大変なので、ライブラリという形にしていつでも使いまわせるようにしてあります。インターネット上にはいろんな便利なライブラリが公開されており、この教材では以下のものを利用します。

### Sakura

「Sakura」というクラスレス CSS と呼ばれる手軽に見た目を変えられる CSS のテーマのようなものを利用してます。link タグで Sakura の CSS ファイルを読み込むだけで、ウェブページ全体をいい感じにデコレーションしてくれる便利な CSS です。

https://github.com/oxalorg/sakura

### Chart.js

「Chart.js」はグラフを表示するための便利なライブラリです。
グラフを表示するためのライブラリーはいくつかありますが、Chart.js はグラフとして表示したいデータを渡すだけでほぼ自動でグラフに変換してくれます。
https://www.chartjs.org/

### IndexedDB（Indexed Database API）

IndexedDB はライブラリというよりはブラウザの機能のひとつです。コンピュータの世界ではデータを保存する機能としてデータベースというものがあります。
今回利用するデータベースは JavaScript を通じてデータ保存をすることができる IndexedDB を利用します。IndexedDB の特徴はブラウザー内にこのデータベースが搭載されておりデータをブラウザに保存することができます。
家計簿アプリの場合は購入履歴や収入のデータを保存します。
本来はこういったアプリケーションではサーバーやクラウド上にあるデータベースに保存するべきですが、今回は JavaScript の学習というテーマに合わせ IndexedDB をあえて採用しています。
特にこのアプリをポートフォリオとして利用されるときはご注意ください。
